1. 태초에 하나님이 천지를 창조하시니라. (창세기 1장 1절)
2. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸>망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라. (요한복음 3장 16절)
3. 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치
시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라. (요한복음 14장 26절)
4. 하늘에서는 주 외에 누가 내게 있으리요 땅에서는 주 밖에 내가 사모할 이 없나>이다. (시편 73편 25절)
5. 내 육체와 마음은 쇠약하나 하나님은 내 마음의 반석이시요 영원한 분깃이시라. (시편 73편 26절 )
6. 새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한것 같이 너희도 서
로 사랑하라. ( 요한복음 13장 34절 )
7. 여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. ( 시편 23편 1절 )
8. 율법은 모세로 말미암아 주신 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 >온 것이라. (요한복음 1장 17절 )
9. 너희는 이 세대를 본 받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님>의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라. ( 로마서 12장 2절 )
10. 그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라. (고린도전서 15장 10절)
11. 그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라. (고린도전서 10장 31절) 
12. 우리는 구원 받는 자들에게나 망하는 자들에게나 하나님 앞에서 그리스도의 향기니 ( 고린도후서 2장 15절 )
13. 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 ( 로마서 8장 37절 ) 
14. 그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라. ( 고린도전서 13장 13절 ) 
15. 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라. ( 고린도후서 1장 2절 ) 
16. 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라. ( 빌립보서 4장 13절 ) 
17. 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라. ( 빌립보서 4장 6절 )
18. 하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라. ( 시편 46편 1절 )
19. 일의 결국을 다 들었으니 하나님을 경외하고 그의 명령들을 지킬지어다 이것이 모든 사람의 본분이니라. ( 전도서 12장 13절 )
20. 지혜로운 자와 동행하면 지혜를 얻고 미련한 자와 사귀면 해를 받느니라. ( 잠언 13장 20절 ) 


. 나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄러워하지 아니하고 지금도 전과 같이 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀하게 되려 하려 하나니
