1. 태초에 하나님이 천지를 창조하시니라. (창세기 1장 1절)
2. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸>망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라. (요한복음 3장 16절)
3. 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치
시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라. (요한복음 14장 26절)
4. 하늘에서는 주 외에 누가 내게 있으리요 땅에서는 주 밖에 내가 사모할 이 없나>이다. (시편 73편 25절)
5. 내 육체와 마음은 쇠약하나 하나님은 내 마음의 반석이시요 영원한 분깃이시라. (시편 73편 26절 )
6. 새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한것 같이 너희도 서
로 사랑하라. ( 요한복음 13장 34절 )
7. 여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. ( 시편 23편 1절 )
8. 율법은 모세로 말미암아 주신 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 >온 것이라. (요한복음 1장 17절 )
9. 너희는 이 세대를 본 받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님>의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라. ( 로마서 12장 2절 )
